---
layout: post
title: svelte 框架简介
excerpt: https://svelte.technology
category: frontend
---
[如何看待 svelte 这个前端框架](https://www.zhihu.com/question/53150351)

> 接近Zero Runtime（零依赖）的静态代码编译，减少框架运行时的代码量。

> 极简单的生命周期，仅有 onrender和 teardown。

React、Angular、Vue 使用时必然要『引入』框架本身 (runtime)。但 Svelte 不一样，一个 Svelte 组件编译了以后，所有需要的运行时代码都包含在里面了，除了引入这个组件本身，你不需要再额外引入一个所谓的框架运行时！

当然，这不是说 Svelte 没有运行时，但是出于两个原因这个代价可以变得很小：

1）将模板编译为命令式 (imperative) 的原生 DOM 操作，这样的输出不需要 Virtual DOM 的 diff/patch 操作。

2）对于特定功能，Svelte 依然有对应的运行时代码，但它在编译时，如果一个功能没用到，对应的代码就根本不会被编译到结果里去


对比svelte和ractivejs可以发现他们都使用了mustache作为模板，很多写法几乎一样，主要的区别是svelte使用了类似web-component的方案编写component（组件）。并且给component加上了一下几个方法。

##### 优势
可用来编译可独立分发的 Web Components。

传统框架和 Web Components 结合最大的问题就在于运行时：单独分发的 WC 里面直接打包框架运行时显然不现实，不打包的话，又做不到开箱即用。但 Svelte 就没有这个问题，可以说是最适合这个用例的框架。


##### 潜在问题
1. 虽然在简单的 demo 里面代码量确实非常小，但同样的组件模板，这样的 imperative 操作生成的代码量会比 vdom 渲染函数要大，多个组件中会有很多重复的代码（虽然 gzip 时候可以缓解，但 parse 和 evaluate 是免不了的）。项目里的组件越多，代码量的差异就会逐渐缩小。同时，使用的功能越多，Svelte 要包含的运行时代码也越多，最终在实际生产项目中能有多少尺寸优势，其实很难说。

2. Svelte 在大型应用中的性能还有待观察，尤其是在大量动态内容和嵌套组件的情况下。它的更新策略决定了它也需要类似 React 的 shouldComponentUpdate 的机制来防止过度更新。另一方面，其性能优势比起现在的主流框架并不是质的区别，现在大部分主流框架的性能都可以做到 vanilla js 的 1.2~1.5 倍慢，基于 Virtual DOM 的 Inferno 更是接近原生，证明了 Virtual DOM 这个方向理论上的可能性，所以可以预见以后 web 的性能瓶颈更多是 DOM 本身而不是框架。

3. Svelte 的编译策略决定了它跟 Virtual DOM 绝缘（渲染函数由于其动态性，无法像模板那样可以被可靠地静态分析），也就享受不到 Virtual DOM 带来的诸多好处，比如基于 render function 的组件的强大抽象能力，基于 vdom 做测试，服务端/原生渲染亲和性等。

```
类似vue[4]的View层解决方案，但是对于熟悉mustache，handlebars的开发者来说，可以更快速上手地编写组件。需要学习的只有：

1、通过on:[event]的语法添加事件，同时事件handle在component的methods里定义（与vue相同），如果是自定义事件，在events里定义（这也算个亮点）

2、通过bind:[attribute]语法实现双向绑定

3、使用大写字母开头的标签名嵌套子组件  

4、refs 

5、模板里用到的数据在component的data里定义（与vue相同）   
```